chère sylvie de la montagne, je me demande bien ce que je te racontais en 1979
je n'ai pas gardé les courriers, forcément. toi peut être. et pas de brouillon à l'époque. de l'automatique. avantages/inconvénients: peu de relecture, mise sous enveloppe et envoi rapide, dans la foulée de l'écriture. je crois que l'idée était qu'il y ait du contenu, d'écrire, de te répondre dans l'urgence. et de passer un bon moment en connexion avec toi. unidirectionnenel peut etre, mais confiant que non.
à six fours, tes courriers sont dans une caisse quelque part je ne sais pas où. un jour j'irai fouiller, je sais que ton écriture, petite et claire, me connecte direct à toi. moi, j'imagine etre presque illisible, ou alors tu es tres connectée à moi. 
c'est vrai que le stylo connecte mieux. Mais, pour le moment, je vais continuer à tapoter mon clavier.
je pensais qu'une imprimante ferait l'affaire. j'ai investi dans une imprimante laser. mais au final, je ne m'en sers jamais, c'est malin. elle imprime gris maintenant, le toner est périmé. 
-
on était jeune et fou, comme tous les jeunes. les jeunes d'aujourd hui pareil. c'est ce qu'on leur souhaite de mieux, d etre jeunes et fous. pour nous, le champs des possibles était tellement plus étendu, je trouve, malgré ce qu'ils en pensent, les jeunes, de notre epoque, ringarde qu ils disent j'imagine. quoi que thomas a beaucoup d'afinité avec la musique des 70'. philippe respecte plus celle des 80'
nos jeunes, nos enfants directs, bientot la quarantaine, les choses d aujourd'hui, je ne sais pas: est-ce que ça les rend moins fou, et moins jeune, plus serieux. ils ont plus de barrières, leur monde est plus fini, moins infini. ce n'est pas l'ia qui y changera quelque chose, curieusement
-
ce monde qu'on leur laisse, on ne s'est pas trop battu pour eviter le bordel, il faut etre honnete. on n'avait pas trop conscience qu'on allait vers ce bordel. 
en tout cas, ce n'est surement pas mon pere qui aurait ouvert ma conscience. je m' souvient on avait la discussion suivante ensemble: il pensait que l'informatisation ne supprimerait pas d'emploi, car il faudrait toujours des ouvriers pour concevoir et fabriquer les ordi. il pensait pareil de l'industrialisation où il avait ete bien impliqué avec les usines textiles.
je dirais qu'on profitait des miettes d'un monde déja perdu, en toute insouciance. on voyait le verni en surface mais le vers était déja dans le fruit. depuis quand ? debut xxeme ? avant ?
les epoques ont toujours ete la perte de celles, époques, qui les precedaient. mais là, les époques à venir, pour notre descendance, combien en aura-t-il de bien vivable, j'ai un gros doute. mais peut etre que j'ai tors de douter. je suis sûr que c'est ce que me dirais les jeunes. je leurs demanderais, au prochains jeunes que je verrais. 
pour rester optimiste, je prends toujours l'exemple de la loi Evin. sur l'interdiction de la ciragette: on ne s'y attendait pas du tout, pourtant elle a été votée à l'assemblée nationnale sans probleme. l'année de mon mariage, en 1991 (au fait, est-ce que je t'avais invité !!! ??? !!! maintenant que j'y pense... j'ai peur que non... grosse boulette de ma part !!! mille pardons retrospectivement ... )
-
philippe aime bien faire ca, me/nous culpabiliser, nous dire que tous les marqueurs etaient là, nous signifiant qu'on allait vers un fonctionnement en mode echec. son sujet numero un est plus financier, les retraites, qu'écologique. je pense qu'il se trompe doublement. 
concernant le financier, le regime des retraites, point majeur pour lui, je demande à creuser un peu. la compta, la monnaie, on peut beaucoup baratiner dessus. on a mille manières de tenir ses comptes. par ailleurs, concernant la pseudo oisiveté/improductivité des vieux, franchement, madame la conseillere municipale, madame la grand mere de choc, c'est une blague, non ? 
plus generalement, la finance est devenue un gros panier de crabes, plein de produits incomprehensibles, d'ailleurs conçus comme tel que pense: pour nous rouler dans la farine, qu'on n y comprenne rien, qu'on ne mette pas le nez dedans, et que les traders vivent leur meilleur vie, sur mars un jour, qui sait.
deuxiemement, philippe refuse de remettre en question le niveau toujours plus haut des besoins en energie. notament il a, comme beaucoup, ce gros fantasme sur notre maitrise de l'atome, sur la presque infinitude de ses ressources en combustible. son autre gros fantasme: la soi disante nécessaire croissance industrielle.
thomas, c'est different, mais mais pas tant que ça concernant l'atome, vu qu'il habite dans le cotentin, avec sa copine qui travaille dans ce secteur.
d'ailleurs je me demande ce que tes enfants pensent de tout ça, de l'heritage que nous leur laissons. avec des parents raisonnables comme vous, je serai interesse de le savoir, oui.
-
moi, à l'époque où on skiait, c'est l'explosion de la gare de bologne qui m'a le plus interpelé. le point culminant d'une histoire tordue et tellement triste. tous ces morts innocents, avec dans l ombre la loge. cynique.
en france l'enlevement du parton de R. en allemagne la bande à B. ca m'interpelait, mais: ni plus ni moins.
les puissants, est ce que cette notion existera encore dans trente ans, quarante ans, où les gens seront juste là pour limiter la casse, sauver ce qui peut l'etre encore ?
souvent je me demande ce qu'on peut faire. aujourd'hui, à chaud, même plus en préventif. 
des fois je m'imagine me reincarner dans le futur. toi aussi ? tu serais qui alors par exemple ? cette idee me plaisait quand j'étais jusqu'à peu. aujourd hui moins.
certains disent "on trouvera quelque chose". des gens de notre age, même plus jeunes. c'est etonnant, cette confiance
j'aime bien discuter de ça autour de moi, avec les jeunes, avec les moins jeunes. en fait, je le fais d'autant plus que depuis que j'ai commencé cette page pour toi.
-
d'ailleurs, à propos de la redaction de cette page, dans ce format: en utilisant le bloc note, je relis, je reecris. des fois c'est bien parce que j'evite de t envoyer de l'illisible. des fois je me dis que c'est moins bien parce que l'unité d'écriture est plus longue à produire. 
a l'epoque du courrier papier, l'unite d'ecriture etait trois feuilles. au dela, il fallait coller un timbre different sur l'enveloppe, car le couurier faisait plus de dix grammes.
avec le bloc note, je m'arrete au bout de ving cinq lignes environ.
d'ailleurs on y est. alors bises. je me relis, je publie, et je te notifie par sms.
pour info, tu es la seule à connaitre cette adresse http. du coup c'est quand meme un peu une publication privée, sauf si un hacker la trouvait. dans ce cas là "bien le boujour et bonne lecture Mr hacker"